---
layout: post
title:  "养老金入市与非主动投资策略"
date:   2016-10-27 20:52:59 +0800
categories: 原创
author: 何绪纲
---

今天刚看到新闻，养老金有望在年底入市。去年股灾前有人炒作，股灾发生时有人期盼，股灾之后有人咒骂，时至今日有人希望借养老金的鸡血再迎一轮牛市，速速解套，或反赚一笔。。。一幅百态众生相又跃然于眼前。偶见一脑残言论可作为此番景象代表：养老金数额巨大，一入市完爆各类庄家，它当上庄家，想拉哪只股，哪只股必定红。跟紧它，赚别人的钱，跟丢了被它赚走钱。于是胡吹一气，分析出若干“绩优廉价”股，确定为养老金的标的，号召大家去埋伏。。。抱着娱乐到死的精神将他读完，顿敢有必要写一篇文章稍微纠正视听，还养老金一个“清白”。

既然要探寻国字头大基金的去向，不如先稍稍看看另一国家基金的今天的状况。中国社保基金，2000年成立以来，到目前为止是排名第十的pension fund。排名前十位当中，有五只来自美国，均为联邦养老金，国内退休金或军人退休基金。从中国社保基金所掌握的资产来看，绝大多数是固定收益类资产占40.67%，国内股票只占到25.91%，非股票类资产占20.54%，现金类资产6.34%， 国外股票约为6.54%。可以看到直接进入国内股票市场的金额也就是刚过1/4。那么合理估计，养老金入市将最有可能也在约1/4的份额。就现在预估的养老金初期入市规模约为3000-4000亿，约占A股流通市值比例为1%。可以说，对中国股市整体并没有直接或是明显的拉抬作用，虽然长远来看，的确有夯实底部，未来可能助推慢牛的作用。

那好，脑残逻辑依然有效呀。说那么多，你还不是要拿一部分钱出来买股票，要搏收益，不还得要去选标的嘛。我要是赌对了，提前埋伏，小赚一笔也不难呀。错，它不“搏”收益！我们再来看看社保金的状况。
《2012年全国社会保障基金理事会基金年度报告》，其中基金投资运作的前两条：
（一）基金投资理念：长期投资、价值投资和责任投资。
（二）基金投资方针：审慎投资，安全至上，控制风险，提高收益。
和《2015年全国社会保障基金理事会基金年度报告》，其中基金投资运作的投资理念：
坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念，按照审慎投资、安全至上、控制风险、提高收益的方针进行投资运营管理，确保基金安全，实现保值增值。
养老金最终也将遵循这个投资理念去投资股票。秒庄家？别想了，在中国，当庄家也是有风险的，风险远远高过国家基金能承受的范围了。埋伏涨停？谁给这个建议，谁就是你的真敌人。新牛市，快快解套，反赚一笔？不是告诉你的人疯了，就是他想把你整疯。

好了，阴谋论说够了，来点正能量。那么养老金最有可能的具体投资方式是什么呢？我认为，它将主要采用非主动投资策略（Passive Investment）。其中最重要方式就是指标投资策略（Index Investment）：通过追踪加权后的基准指数（Benchmark）加上类型行业指数（Sector Index），决定其投资组合或则直接投资指数基金(Index Fund)。

非主动投资策略最关键的特点就是不做主动预判操作，而是紧贴精选指数组合，使用多因子模型，拟合历史数据，以此做为选择标的的基础。举个例子，比如你看好旅游业类股票。首先，你选择相关大盘和板块类股。就算你看好携程，那也得分析下途牛，去哪儿网吧？总得看看纳斯达克的大盘吧，他们可在美帝上市。酒店餐饮类总得跟踪吧，大家都涨的话，你单个跌的几率总要小些吧。 再来，油价影响机票价格，影响大家出行意愿，也是因子之一。还有，写成财报，可是要换算成美元提交给交易所的，汇率也是考虑因素。近期人民币持续贬值，忽略汇价可不明智。综合这些诸多因素，拟合出来多因子模型，如何选择就要再参看，回报+风险的关系了（参看我的风险论系列文章）。但总体原则是，指标投资策略着眼于各类指标：大盘指标，板块指标，油价指标，汇价指标等等，力求在降低风险的同时，取得可观收益。其投资的时间周期多以月计，投资策略并不掺杂人为情绪，单个因子中的经济学因素易于把握，且能有效降低主动性操作带来的不必要交易费用和噪音干扰。可以算作宏观策略中较流行的方法。

现在大家对养老金的去向总有一个正确的认识了吧。最后给大家看一个美帝pension fund的投资组合吧，不敢说多牛，但毕竟里面有合理因素。能悟出一二，拿来为我所用也不失为一件快事。

Thrift Savings Plan（直译就是省钱防老计划），是三家美国联邦雇员退休系统基金中的一家，其资金规模列世界第七位。
1.  41.9% 普通股指标基金
2.  24.9% 国际股票指标基金
3. 17.95% 小资产股票指标基金
4. 9.77%  美国国库证券
5. 5.48% 固定收益指标基金
可以看出，其资产全部依赖指标策略。接近18%有略高风险暴露，但可能或较高回报；约65%追踪美国及海外股票市场，作为收益主体；再约15%有最低风险，也是最低可预期收益。基本是1：3：1的两头小中间大的稳定形态。

最后，出个预告，因为指标投资策略和我现在工作直接相关，后面有时间我会另开一篇详细介绍，希望能抛砖引玉，为投资者答疑解惑，和金融工作者互相学习。
