---
layout: post
title:  "Smart Beta 智能贝塔因子模型"
date:   2017-02-14 20:52:59 +0800
categories: 原创
author: 何绪纲
---

投资股票自然是为了能够获得最好的回报率，同时保持较低的投资风险。然而，当我们考虑各种成本以后，许多策略并不能获得令人满意的长期稳定回报。这使得被动投资策略应运而生。以其让每一个投资人都学习专业的投资技能，从海量股票中挑选成功的投资标的。不如，跟踪一个成熟的市场指标，赚市场能赚到的钱，同时保证最低投资风险。

实际上，对于低风险，低成本偏好的投资人来说，指标类投资几乎是最容易理解，最容易使用，获得超越整体市场回报的策略。“smart beta” （智能贝塔因子）基金是近年来发展最迅速的指标类投资策略。资产管理人员的操作非常简单：被动观察整个市场变化，捕捉市场的系统偏差，投资最有机会上涨的一类股票。

Research Affiliates的联合创办人之一， Jason Hsu谈到 “市场上的主动投资管理份额已经逐渐倾向于被动投资。而智能贝塔因子能提供更低的投资成本，更透明的策略，于是投资人更易于掌控自己的整个投资进程。”

那么是什么使得智能贝塔因子真正“聪明”的呢？

贝塔因子策略跨界主动和被动投资领域。

其积极的投资方面来自于其算法的设计，采用了多年来主动投资策略积累的有效算法，自动化技术分析技术等。但是，为了长期投资，稳健收益的要求，其优化过程中会综合考虑低频重配资和低换手率，有效降低交易成本。

传统指标类基金，大多跟踪市值加权的指标。但是这一类指标却完全忽略了金融市场获利最为丰厚的非均匀性因素。每一个板块都有其自身起伏的周期，每一个行业也会因为市场内外因，有自己的高速发展期和稳定延续期，甚至被替代时的逐渐萎缩期。智能贝塔因子正是用发展的眼光，充分考虑较长周期的大趋势，考虑更多有效因子的指示，采取不同的配资方法。而专业资管人员还可以根据自己的经验，分析结果，采用不同的配资组合，选择不同的智能贝塔因子。

来自Tower Watson的全球资产投资部门经理，Ben Johnson提到，“我们相信智能贝塔因子是投资者的一条实用路线。假如投资人并不相信市值权重的指标能符合有效市场假设，那么他们将会寻找不同的投资因子去更好地利用市场机遇。”

事实上，随着多因子策略的逐渐完善，智能贝塔因子指标邻域已经吸引了越来越多的投资人。到2015年6月，市场上已经有444个基于智能贝塔因子的ETF，总资产也达到了4500亿美元（数据来自Morningstar）。而在2009年，只有213家ETF使用智能贝塔因子策略，管理着13250亿美元资产。它的市占率达到了21%的ETF产品和31%的行业现金流量。美国著名投行，高盛也在2015年9月推出了自己的智能贝塔因子指标（彭博代码：GSLC）。

但是，和其他所有策略一样，华尔街上诞生的好主意，总是会被过度推销。现在市场上出现的各种因子类型有上千个之多，他们的不同组合都宣称有跑赢大盘的能力。可是实际能做到的却寥寥无几。当投资人尝试把不同的因子作为自己投资方向时，ETF却把它作为提高管理收入的绝好借口，通过提供更多但更难理解的因子来收取管理费。

我们坚持认为，真正能有效利用市场非均匀性，长期提供稳定收益的智能贝塔因子数量非常有限。关键在于算法的整体设计和风险管控，以及权重生成的优化过程。而整个策略最显著的特征是，基于严格的统计理论，清晰易控的程序量化。

“这个世界永远都不缺少来自华尔街，貌似光鲜，结构复杂的交易策略，和以其匹配的高额资产管理费用。但是，投资人更应该看重长期投资机遇以及是否能获得稳定的投资收益！”
