---
layout: post
title:  "走投无路的欧佩克：高盛预计2018年原油将继续供过于求"
date:   2017-3-26 20:52:59 -0400
categories: 翻译
author: "Nick Cunningham ／ Oilprice.com (编译: 雷雨辰)"
translator: 雷雨辰
tags: 石油 高盛
excerpt: 由于接下来几年各项大型石油项目的陆续投产，将会使得欧佩克国家除了减产以外没有任何办法去支撑石油价格，然而保油价还是保份额似乎是一个难以调和的矛盾。 
---

>由于接下来几年各项大型石油项目的陆续投产，将会使得欧佩克国家除了减产以外没有任何办法去支撑石油价格，然而保油价还是保份额似乎是一个难以调和的矛盾。 
>
> by 雷雨辰

随着美国原油储备的再次攀升，原油价格（布伦特原油期货价格）今年首次跌破每桶50美元。

欧佩克今年通过超过1百万桶/每天的减产来扭转油价的努力并没成功。而且随着减产的推进，目标变成了维持减产直到今年年末。

但是欧佩克通过在真正实行减产前呼吁市场提高价格的常规策略在面对创纪录的原油储备上正变得越来越无效。如盛宝银行大宗商品策略主任Ole Hansen所言，欧佩克已经在支撑油价方面用尽了它的几乎所有语言武器。现在对付困局唯一能使用的手段就只剩下尽其可能地百分百实现减产承诺。

>"欧佩克的市场干预行为并没有产生清晰可见的原油库存下降，同时金融市场却已经失去了耐心。"
>
>-- Jefferies 投资银行研究报告


虽然华尔街的预测时常变化，但油价油价下的声音却一天天变响。目前为止，最大的变数在于欧佩克是否有决心通过延长减产直到五月来完成减产目标，减产时间的延长或许可以稳定价格，或将价格推回50美元以上。若是没有延长减产时间，则油价很可能跌回40美元左右。

再往前看一点，事情就变得更加复杂了。尽管需要很长时间来回到供需平衡，比产量增加稍快的需求终究会慢慢抹平过多的供给，至少这是个常识。

但是，高盛警告接下来的三年里面还有另一场油价下跌，源自数年前计划中各种巨型项目一大波新的原油供应。这些成本高达数十亿的大项目将会在接下来的几年中陆续完成。这些项目上马的时间大概都在当年油价在100美元的时候。

>“根据11-13年的资本支出及收益成果确认，17-19年将能看到大型原油项目产量的历史性飞跃。这一波姗姗来迟的原油生产项目和美国页岩油的重生，将会在18-19年产生实质性的过量供应”
>
>--高盛

高盛已经确认了一批在巴西，俄罗斯，加拿大，墨西哥湾地区将在17-19年加入全球供应的原油项目。加上新的页岩油产量，这些项目大概能提高1百万桶/天的产能。

高盛还警告从欧佩克4个月前宣布的减产起，市场已经对价格感到过于乐观。原因并不难发现，欧佩克在去年11月的减产导致了数个月罕见的稳定价格，终结了连续三年的惊人价格波动。这同时也会导致对底价的广泛信心。随着减产的临近，油价在近期应该不会有太大的跌幅，市场分析师预计油价将会在很长的时间里慢慢恢复到60美元每桶的价格。

结果，美国信贷市场开始重新青睐钻探活动，不出意料，钻探活动已经在增加。但是高盛认为今年页岩油产量将可能超过预计，降低预期价格

绝大多数欧洲的石油公司使用一种动态假设来计算他们的预算，得出2017年的平均油价将达到60美元一桶，2018到2020预计最高达到80美元一桶。这与高盛的对接下来三年里原油供过于求的预期形成巨大的反差。

在短期内，我们处在页岩油产量在欧佩克有机会平衡市场之前就过快增长的形势里。在这之上，前几年的开工的原油大项目也即将投产，进一步恶化了供过于求的局面。所以唯一能阻止油价下跌的，就只有欧佩克延长减产的时间。但是如同高盛所指出的，欧佩克得先“把握好相互之间的利益稳定和失去市场份额之间的矛盾”

在试图减产之前欧佩克就已经成了油锅上的蚂蚁，不断地丢失市场份额却有没有让油价提高。
从17年开始，同样的事情在不断发生，让欧佩克成员再次考虑是否值得继续为全球市场提起重担，放弃市场份额给烧钱烧得正欢的页岩油公司。目前还不清楚这个过程具体会如何发生，但依旧可以肯定的是，此时此刻，油价的下跌比上涨更可能发生。

原文链接 [OPEC Out Of Moves As Goldman Sachs Expects Another Oil Glut In 2018](http://oilprice.com/Energy/Energy-General/OPEC-Out-Of-Moves-As-Goldman-Sachs-Expects-Another-Oil-Glut-In-2018.html)
