---
layout: post
title:  “这不是美联储想要的”高盛警告耶伦已失去对市场的控制
date:   2017-03-17 20:52:59 +0800
categories: 翻译
author: "Tyler Durden ／ ZeroHedge.com (编译: 吴澄剑)"
origin_url: http://zerohedge.com/news/2017-03-16/not-reaction-fed-wanted-goldman-warns-yellen-has-lost-control-market
---

随着耶伦的“鸽派”加息，全球股市飙升，股票期货大幅高开带动纳指接近6000点。而高盛的首席经济学家 Jan Hatzius 的警告却引起了我们的注意：市场过分解读了联储的声明，这种“鸽派惊喜”的反应完全不是美联储所期望的。

他特别指出，根据各资产的联动价格涨幅，市场竟然给出了自2000年以来出除金融危机外第三大的强烈反应。

更令人惊讶的是，根据高盛的财务状况指数，“市场资金的大幅放松，相当于联邦基金利率几乎一个完全削减“。

换句话说，美联储的0.25%加息产生了和过去的0.25%降息一样的效果。

市场反应的暗示着，在目前的水平上，基于劳动力基本充分就业，接近目标的通货膨胀和低于1％的资金利率，金融环境被认为会可观的带动2017年的经济增长;尤其要考虑到特朗普的财政政策导致的经济过热的担忧恰恰与耶伦想要的相反。Hatzius警告道，“FOMC会抵制这一趋势，将用更多的货币紧缩来抵消债券市场的反应“。

更妙的是，这位高盛的首席经济学家，正如同其他参与市场的自然人，承认他对加息的市场反应感到震惊。 虽然Hatzius同意市场反应的总体方向是有道理的，“反应的激烈程度使我们感到非常惊讶”，并补充说，周三的价格变动在高盛的模型中的估分之高，是“FOMC会议自2000年以来金除融危机之外的第三大鸽派惊喜“。

当问及“FOMC是否有意达成这样的结果？”时，Hatzius说“不，几乎肯定不是”。

委员会可能担心，加息 - 特别是在市场上没有在资产价格上反义出来或者最近三个星期前没被大多数预测者预测的加息 - 可能会导致当天出现大的市场紊乱，并希望稍微“鸽派”的举措能避免这样的结果。但我们相信，他们不是有意制造大规模的金融宽松。毕竟，加息的主要目的是收紧金融状况，可能不是突然，但至少要逐步收紧。甚至在今天的会议之前，至少我们的FCI已经相当接近过去两年中最宽松的水平，这可能是为什么联储会决定在仅仅三个月后再次加息的原因之一。

或者说，根据高盛的判断，目前想要收紧金融状况（即资产价格走低）的美联储，不管是有意还是无意，不仅实现了相反的目标，而且现在已经失去对市场的控制。

所以“联储会如何应对这种可能的反向反应？

在效果上看，这可能会使联储会更倾向于紧缩政策。用今天的估计收盘价，我们的FCI冲击模型预示着2017年实际GDP大约½PP的额外增长，前提是大致充分就业和通货膨胀接近目标。因此，进一步的FCI宽松意味着至少一些经济过热的风险，这反过来会增加进一步衰退的风险。我们期望委员会能够随着时间的推移减少这种宽松。

我们的模型预测今年总共三次加息，剩下的两次分别在6月和9月的会议中。其次是在2018年和2019年的各四次加息。我们看到下一次加息发生在2017年6月的主观概率为60％，7月份为10％，9月份为20％。我们还预计公布的资产负债表逐步减少直到12月份; 如果没有逐步缩减，2017年第四轮加息的可能性会增加。

当然，如果2017年的头两个，三个或四个加息的都如此次。充斥着数万亿的过剩流动性的金融市场，将简单地采取美联储的下一个紧缩作为宽松的指标，并将风险资产推至甚至更离谱的高点。

原文链接 ["This Is Not The Reaction The Fed Wanted": Goldman Warns Yellen Has Lost Control Of The Market](http://zerohedge.com/news/2017-03-16/not-reaction-fed-wanted-goldman-warns-yellen-has-lost-control-market)
